---
title: 猫猫语录 ฅ'ω'ฅ
date: 2022-01-09 21:09:22
top_img: ../../../../img/ba41a32b219e4b40ad055bbb52935896.jpg
cover: ../../../../img/ba41a32b219e4b40ad055bbb52935896.jpg
---
- 当我们仔细检视自己，看到的不一定都是喜欢的样子，从现在的你变成你想成为的自己，比如要经历行为与态度的转变，这需要付出艰辛的努力，勇气与毅力
- 可能因为我们总是得等到事情过去了，才认识到它的重要性
- 经历了那么多事，每个人对自己都有了更多了解，改变已经发生，他们知道无论多大风险都必须往前走，大家都长大了，学会将儿童时期的想法抛弃
- 相信自己，也相信别人，而不一定相信神或者超自然的力量
- 它决定从现在开始要以真诚的态度去面对人生与生活
- 高情商的人都有强大的自我意识，了解自己的情感。他们能管理情绪，能从悲伤和不幸中重新振作。最重要的是，他们能控制冲动，也懂得延迟满足，从而避免轻率的决定和不妥的行为
- 情商真正的意思是理解你内心的情感世界，并且还能掌控它。你也能看出来，这和智商完全不是一回事
- 今天我给自己打9分，其实可以打10分，但我想给未来留些余地，或许事情会变得更好
- 这么说也许有些残酷，蛤蟆，能帮你的人是你自己，也只有你自己。有许多问题需要你向自己发问。比如你能停止自我批判吗？你能对自己好一些吗？也许最重要的问题是，你能开始爱自己吗？
- 当成年人怄气、撒泼、郁闷或是厌烦的时候，我们会想他们究竟是行为不当，还是在无意识或无法控制地重演童年的行为模式
- 如果你要更好地理解自己，就需要跟自己的情绪做联结，并理解这些情绪。如果你否认它们，不论是用无视还是压抑的方式，结果就像是做了截肢，就如身体的重要部位被切掉了一样，你在某种程度上成了一个残缺的人
- 没有人能让你不快乐，是你选择了让自己不快乐
- 所谓活得真实，就是真诚地回应当下的需求，打破从童年时延续下来的因果循环，打破过去经历的束缚，在自由中成为真正的自己
- 你应该为你的行为负责。能帮你的人是你自己，也只有你自己
- 既是男孩中的男人，也是男人中的男孩
- 蛤蟆走在路上，想着自己这一生，常觉得就像那只可怜的笼中鸟，他能够逃离过去的人生，找到自由嘛？
- 蛤蟆，你已经走到了十字路口，不能再回头，你要往哪个方向走
- 没有人能迫使另一个人进入成人状态，你只能鼓励他进入，让他自己发现该怎么做。可以从旁边协助，但是只有你自己能做决定
- 成人状态：指我们能以理性，不情绪化的方式，来处理当下发生的真实状况【在该状态下，可以计划，考虑，决定与行动，我们所有认知与技能都能立刻派上用场】
- 蛤蟆，要好好照顾自己
- 再没有一种批评比自我批评更强烈，也没有任何法官比自己更严苛
- 被定罪已经很糟糕，但更糟糕的是连自己都觉得有罪
- `困扰通常是学习过程的第一阶段，那是因为固定的界限开始被打破，你看到新的信息对你现有的信念与行为形成挑战。由此产生的焦虑是让你改变的动力，也可能会开启你的创造力`
- 每个人都有父母自我状态
- 要充分理解自我，唯有通过和自己的情绪做联结
- “共谋”：指你偷偷地或无意识的配合对方，来造成自己的不快乐
- 这个世界还是会继续运转，并不会因为你情绪问题就停顿下来
- 旧的不变，新的创建，一步切换，旧的再见👋
- 在数字时代，软件的名字就是脆弱，代码会随着时间流逝而烂掉
- `使那些走过的人们悲伤落泪,草叶战粟，水也呜咽`
- 每个人的内在都有为他而确定的意义与事业，这份事业如同内在的灯塔，为他指明一生的方向，使他充实满足，与众不同
- 一个理智的人，选择改变自己适应环境；一个不那么理智的人，要靠改变环境来适应自己，而历史是由后一种人创造的
- **给你一大度各种各样，杂乱无章的信息，你能不能从中有所洞察？**
- 同样一个东西，我们对它的评价并不完全是由东西本身决定的，而是和它所处的环境，文化背景这些条件有关
- `予尝戏谓君谟言，学书如溯急流，用尽气力，船不离旧处`
- 我们担心失去的，只是那些我们现在拥有的东西
- 如果你能永远停留在现在 ，那你将是最幸福的人
- **我既不生活在过去，也不生活在未来，我只要现在，它才是我感兴趣的**
- 卒然临之而不惊，无故加之而不怒
- `批评-表扬-激励-改进-巩固-养成`
- 诬告，人性之极恶，往往为满足一己私欲，含沙射影，血口喷人

    被诬告者，常常落个遍体鳞伤，心力交瘁
- 声学空间就像一个黑箱，经过20年的研究，我也只是打开了它的一道缝隙，但一束光已经从这道缝隙中穿出
- 凡音之起，由人心生
- 用树木去接触星辰，那是大地的渴望
- **螃蟹在剥我的壳**
    **笔记本在写我**
    **漫天的我落在枫叶上，雪花上**
    **而你在想我**
- `伟大的人创造未来，普通的人等待未来`
- 人一定要学习，要打开想象力，让未知的领域越来越少
- `人的生命虽然渺小短暂，但它像一扇晴窗，是由人自己小小的心眼来照见大的世界`
- **心里怀恋着人**
    **见了泽上的萤火**
    **也疑是从自己身体出来的梦游的魂**
- `水中之月，镜中之花`
- 每怪人言某甲于今若干岁。夫若干者，积而有之之谓。今其岁在何许？可取而数之否？可见以往之吾，悉已变灭。不宁如是，吾书至此句，此句以前已疾变灭，是以可痛也！
- 时间的流逝和空间的转移是如此的无情和霸道，完全没有商量的余地
- "时间"和"空间"，这两道为人生织锦的梭子，它们的穿梭来去是如此无情
- **你看着星星吗，我的星星？**
    **我愿为天空，得以无数的眼看你**。
- `听一个音符，就像音符里包含宇宙；推演一个公式，愿意数十年如一日；写一行代码，就像全世界都安静下来`
> 想要在真实的世界里做出一些重要的事情，就需要将自己打碎，忘掉所有既往，找到从山脚开始攀登时的那种赤子之心。这个世界上的高山太多了，攀登每一座高山都需要穷尽毕生的力气，一步一步地行进。如果内心没有热爱，根本无从谈选择。而如果没有敏感的自我意识，根本无从产生真正的热爱。
- 什么是真正的热爱：跳舞的时候，专注于肌肉和身体的感觉；写作的时候，专注于记忆所引发的细微情绪；研究数学的时候，专注于方程式两边的意义。能够每天沉浸其中，而不让随时随地的进度审查干扰心绪。**不能沉下心来感受事物，在任何领域都是阻碍人精进的最大障碍**
- `你可能认为你可以用一些标签定义我，但你错了，因为我始终是一件正在加工的作品`
- 在那些我们通常不认为有哲学含义的事物上，我们反而有可能恢复个人世界的丰富性
> 一杯饮料，一首忧郁的歌，一次兜风，一抹余晖，一种不安的情绪，一盒相片，一个无聊的时刻
- 欢乐并不一定要付出昂贵的代价，一些平价的点心，几段轻快的音乐，一个可爱的舞伴，照样可以玩得很开心
- `已经迷路的人，用仅有的一盒火柴，尝试去点燃一堆湿柴`
- `历史睡了，时间醒着；世界睡了，你们醒着`
- 别自以为可以凭小聪明一时领先，总有一天你会发现，正是那些所谓的小聪明，助长了你的虚荣，蒙蔽了你的智慧，让你浪费了踏实的人生
- 一个人唯有害怕的时候才能真正勇敢
- 白头偕老这件事情其实和爱情无关，只不过是忍耐
> 但忍耐也不失为一种爱，所以，真正爱你的人，其实就是愿意一直忍耐你的人
- “倍速模式”成为不少年轻人的生活方式，貌似高效，但也时常让人身心疲惫
- `世间最美好的旅行，就是一个人走向另一个人`
- 年轻时我们会为了黄昏唯美的失落，拿起不安的钢笔高声倾诉消逝的光阴。今天日子也已惊涛拍岸，唯有键盘和芯片在小心周密地计算着代价与利益。是时候让自己反省了，我们的日子需要诗意的滋润和祝福。诗意的生活就在我们身边，每天拿出半小时忘掉功利去路边喝杯廉价的茶，或回家看一本无用的书
- `我们习以为常认为健康生活是生活常态，却忽略了这个世界本就在变化`
- 随着生活的大珠小珠倾泻而下，人在现实面前便步步退缩，日渐微小，直至隐而不见
- 其实她没有行动计划，只有心灵计划。正因为没有行动计划，所以也没有行动路线。正因为没有行动路线，所以再远的地方她也能随意抵达
- 不拘一格是至高的精神境界，只有孱弱者才如履薄冰，精心修饰。自由不但是宏大的奋斗目标，也是日常生活中的生动细节